Cosa e' SPID?
Quali documenti mi servono per poter richiedere SPID?
A chi mi devo rivolgere e cosa devo fare per ottenere SPID?
SPID e' gratuito?
Esistono anche altre modalita' per ottenere SPID?
Ci sono differenze tra i soggetti a cui posso decidere di richiedere SPID?
Cosa posso fare con SPID oltre ad accedere a “cartadeldocente”?
Chi puo' richiedere SPID?
Come vengono trattati i dati che fornisco per richiedere SPID?
Che differenze ci sono fra i tre livelli di sicurezza delle credenziali SPID?
Ho perso le mie credenziali SPID, cosa devo fare per farmele rimandare?
In futuro potranno esserci altri gestori d’Identita'?
E’ possibile avere piu' di un’identita' digitale?
Qual e' la differenza tra SPID e la Carta Nazionale dei Servizi?
I cittadini che già hanno strumenti di accesso ai servizi della PA (Carta Nazionale dei Servizi, registrazioni presso singoli siti, ...) potranno utilizzare ancora questi strumenti una volta ricevuto SPID ?








